(Adapted from the novel "Counterattack" by Chai Ji Dan)
(Diadaptasi dari novel "Counterattack" karya Chai Ji Dan)
(Episode 14, Get Rid of Your Sensitive and Inferior Past)
(Episode 14, Singkirkan Masa Lalumu yang Sensitif dan Inferior)
Dr. Jiang.
Dokter Jiang.
- Ms. Mei Li. - I brought you a spring couplet.
- Nona Mei Li. - Saya membawakan Anda syair musim semi.
Thank you, Ms. Mei Li.
Terima kasih, Nona Mei Li.
- Happy New Year, Ms. Mei Li. - Happy New Year.
- Selamat Tahun Baru, Bu Mei Li. - Selamat Tahun Baru.
Dr. Jiang, why didn't you go home for New Year?
Dokter Jiang, mengapa Anda tidak pulang saat Tahun Baru?
During the New Year, I'm afraid people can't find a doctor,
Selama Tahun Baru, saya khawatir orang tidak dapat menemukan dokter,
so I stayed behind,
jadi aku tetap tinggal,
and let Chubby to go home.
dan membiarkan Chubby pulang.
Dr. Jiang, you're so kindhearted.
Dokter Jiang, Anda sangat baik hati.
It's New Year's Eve.
Ini malam tahun baru.
You have to eat dumplings.
Anda harus makan pangsit.
- Do you have them? - Yes.
- Apakah kamu memilikinya? - Ya.
Don't worry, Ms. Mei Li.
Jangan khawatir, Nona Mei Li.
Okay. I'll get going then.
Baiklah. Kalau begitu, saya akan pergi.
- Bye. - Okay.
- Sampai jumpa. - Oke.
Bye, Ms. Mei Li.
Sampai jumpa, Nona Mei Li.
- Happy New Year.
- Selamat Tahun Baru.
(Happy New Year, I wish you fortune! Business Hours Adjustment)
(Selamat Tahun Baru, semoga sukses! Penyesuaian Jam Operasional)
(Fortune)
(Harta benda)
- Mom, I'm done pasting them. - Okay.
- Bu, aku sudah selesai menempelkannya. - Oke.
When did you buy these clothes?
Kapan Anda membeli pakaian ini?
Look at you. Your memory is worse than mine now.
Lihatlah dirimu. Ingatanmu lebih buruk daripada ingatanku sekarang.
Didn't you buy this for me last month?
Bukankah kamu membelikan ini untukku bulan lalu?
Last month?
Bulan lalu?
Then
Kemudian
who gave it to you?
Siapa yang memberikannya kepadamu?
Xiao Chi.
Xiao Chi.
He did?
Dia melakukannya?
Here.
Di Sini.
Try it on.
Cobalah.
When did you buy it?
Kapan Anda membelinya?
When I was buying clothes for my mom today,
Ketika aku membeli baju untuk ibuku hari ini,
I bought one for you too.
Aku juga membelikannya untukmu.
That day, Xiao Chi even brought the doctor here.
Hari itu, Xiao Chi bahkan membawa dokter ke sini.
He said from now on,
Dia berkata mulai sekarang,
the doctor will come to our house regularly to examine me.
Dokter akan datang ke rumah kami secara teratur untuk memeriksa saya.
So I won't need to go to the hospital.
Jadi saya tidak perlu pergi ke rumah sakit.
Xiao Chi
Xiao Chi
really knows how to treat people well.
benar-benar tahu cara memperlakukan orang dengan baik.
Da Qiong.
Da Qiong.
Have you visited his parents?
Apakah Anda sudah mengunjungi orang tuanya?
I
SAYA
I'm asking you.
Aku bertanya padamu.
There's no need for me to do that.
Aku tidak perlu melakukan itu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Why are you so insensible?
Mengapa kamu begitu tidak peka?
He's so nice to us.
Dia sangat baik pada kami.
If you don't visit his parents,
Jika kamu tidak mengunjungi orang tuanya,
is that appropriate?
apakah itu pantas?
I'll go. I'll definitely go.
Aku akan pergi. Aku pasti akan pergi.
Well, they're very busy now.
Ya, mereka sangat sibuk sekarang.
When they're free, I'll definitely go.
Kalau ada waktu luang, saya pasti pergi.
You have to. You have to be polite.
Kamu harus. Kamu harus sopan.
Okay.
Oke.
This is so rare.
Ini sangat langka.
- We're all gathered here. - Happy New Year!
- Kita semua berkumpul di sini. - Selamat Tahun Baru!
- We must eat and drink well.
- Kita harus makan dan minum dengan baik.
Don't be shy. Eat up.
Jangan malu-malu. Makan saja.
This is the umami flavor.
Ini adalah rasa umami.
- Eat more. - Yes.
- Makan lebih banyak. - Ya.
Here, my nephew.
Ini, keponakanku.
Let me toast to you.
Izinkan saya bersulang untuk Anda.
Uncle.
Paman.
Here.
Di Sini.
You're not young anymore.
Kamu tidak muda lagi.
- Thank you, Mom. - I wonder when I will get
- Terima kasih, Bu. - Aku ingin tahu kapan aku akan mendapatkannya
to attend your wedding.
untuk menghadiri pernikahan Anda.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Chi Cheng is very popular with the ladies.
Chi Cheng sangat populer di kalangan wanita.
So many girls are after him.
Banyak sekali gadis yang mengejarnya.
Of course he must carefully take his pick.
Tentu saja dia harus hati-hati dalam memilih.
Am I right?
Apakah saya benar?
Yes.
Ya.
Me and my big mouth.
Aku dan mulutku yang besar.
Seriously.
Dengan serius.
Chi Cheng.
Chi Cheng.
Your cousin just bought a new house.
Sepupumu baru saja membeli rumah baru.
He's about to renovate it.
Dia akan merenovasinya.
I heard your friend opened an art installation company.
Saya dengar teman Anda membuka perusahaan instalasi seni.
I'll have to trouble you to help decorate it then.
Kalau begitu , aku akan merepotkanmu untuk membantu menghiasnya.
Okay.
Oke.
Discuss the price among yourselves.
Diskusikan harganya di antara kalian sendiri.
What price?
Berapa harganya?
He invested in the company.
Dia berinvestasi di perusahaan itu.
It's on the house.
Itu gratis.
You're brilliant.
Kamu brilian.
Here.
Di Sini.
- Here. - Here's to you.
- Ini. - Ini untukmu.
All right, on behalf of my family,
Baiklah, atas nama keluarga saya,
I wish everyone good health and safety in the new year.
Saya berharap semua orang sehat dan selamat di tahun baru.
- Here. Let's drink. - Here.
- Ini. Ayo minum. - Ini.
I wish you good health,
Saya berharap Anda sehat,
- and beauty! - And beauty!
- dan cantik! - Dan cantik!
Yuan Duan, may your business prosper,
Yuan Duan, semoga bisnismu berkembang pesat,
- and may more money roll in. - And may more money roll in.
- dan semoga lebih banyak uang mengalir. - Dan semoga lebih banyak uang mengalir.
Today,
Hari ini,
I can't even chat for a minute with them.
Saya bahkan tidak bisa mengobrol sebentar pun dengan mereka.
Da Qiong, how's it going?
Da Qiong, apa kabar?
I'm kneading the noodles.
Saya sedang menguleni mi.
Want to give all my love.
Ingin memberikan seluruh cintaku.
Mrs. Wu.
Nyonya Wu.
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
We were just talking about you and here you are.
Kami baru saja berbicara tentang Anda dan di sinilah Anda berada.
Da Qiong, come on.
Da Qiong, ayolah.
You look so handsome today.
Kamu terlihat sangat tampan hari ini.
Da Qiong, Xiao Chi is here.
Da Qiong, Xiao Chi ada di sini.
You guys talk. We'll be eating dumplings soon.
Kalian ngobrol saja. Kita akan makan pangsit sebentar lagi.
Why are you at my house on New Year's?
Mengapa kamu ada di rumahku saat Tahun Baru?
Can I stay now?
Bisakah saya tinggal sekarang?
Have a seat.
Silakan duduk.
Here are the dumplings.
Ini pangsitnya.
Dig in.
Ayo mulai.
Let's eat.
Ayo makan.
Here, Xiao Chi.
Ini, Xiao Chi.
Thank you, Mrs. Wu.
Terima kasih, Ibu Wu.
It's New Year's Eve, if you don't go home for dinner,
Ini malam tahun baru, jika kamu tidak pulang untuk makan malam,
is your family okay with it?
apakah keluargamu baik-baik saja dengan hal itu?
There are so many of them.
Jumlah mereka sangat banyak.
They don't need me.
Mereka tidak membutuhkanku.
In the future, come eat at our house often.
Lain kali, datanglah makan di rumah kami sesering mungkin.
Da Qiong always praises you.
Da Qiong selalu memujimu.
He says you're really nice to him.
Dia bilang kamu sangat baik padanya.
Okay.
Oke.
Come on.
Ayo.
Let's drink.
Ayo minum.
Mom. Don't pour it for him. He has to drive later.
Bu. Jangan tuangin air buat dia. Dia harus nyetir nanti.
Call a designated driver.
Hubungi pengemudi yang ditunjuk.
He rarely comes to our house.
Dia jarang datang ke rumah kami.
And it's New Year.
Dan ini Tahun Baru.
How can you not drink a bit?
Bagaimana bisa kamu tidak minum sedikit?
At worst,
Paling buruknya,
stay overnight at our house again.
bermalam di rumah kami lagi.
The bed in Da Qiong's room is really big.
Tempat tidur di kamar Da Qiong sangat besar.
You two can roll around as much as you want.
Kalian berdua dapat berguling-guling sesuka hati.
Thank you, Mrs. Wu.
Terima kasih, Ibu Wu.
Slow down.
Memperlambat.
- How can you choke while eating? - Here. Eat this.
- Kok bisa tersedak waktu makan? - Ini. Makan ini.
We'll roll on the bed later.
Kita akan berguling di tempat tidur nanti.
Hold it.
Tahan.
Here.
Di Sini.
Throw it.
Lempar saja.
That's so exciting.
Itu sangat menarik.
Here.
Di Sini.
You light one.
Anda menyalakan satu.
Me?
Aku?
I don't want to.
Aku tidak mau.
It's like a landmine.
Itu seperti ranjau darat.
It makes this exploding sound.
Itu membuat suara ledakan.
The kind of fireworks you play with are for little girls.
Jenis kembang api yang dimainkan adalah untuk anak perempuan.
This one is so darn manly.
Yang ini sangat jantan.
You do it.
Kamu melakukannya.
I'll light it.
Aku akan menyalakannya.
Here.
Di Sini.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
- No. - Don't move.
- Tidak. - Jangan bergerak.
Don't! Mr. Chi!
Jangan! Tuan Chi!
- Throw it. - Don't panic.
Lempar saja. - Jangan panik.
One, two, three, go.
Satu, dua, tiga, mulai.
This is exciting.
Ini menarik.
Who is it?
Siapa ini?
Food delivery.
Pengiriman makanan.
I didn't order any food.
Saya tidak memesan makanan apa pun.
What do you think? Are you surprised?
Bagaimana menurutmu? Apakah kamu terkejut?
Is this unexpected?
Apakah ini tidak terduga?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I'm here to deliver warmth to you.
Aku di sini untuk menyampaikan kehangatan kepadamu.
Otherwise, you'd be lonely by yourself at home.
Jika tidak, kamu akan kesepian sendirian di rumah.
Right?
Benar?
I'm here now.
Aku di sini sekarang.
Are you happy to see me?
Apakah kamu senang melihatku?
Hey, fox.
Hei, rubah.
Come in for the new year.
Datanglah untuk tahun baru.
All right, goose.
Baiklah, angsa.
Let me show you what I can do.
Biarkan saya tunjukkan apa yang bisa saya lakukan.
Come on.
Ayo.
Try it.
Cobalah.
This was all you had today?
Hanya ini saja yang kamu punya hari ini?
You're amazing.
Kamu menakjubkan.
I'm good, right?
Aku baik, kan?
(Mom)
(Mama)
Since we started cooking,
Sejak kita mulai memasak,
your phone has been ringing.
Telepon Anda berdering.
Why don't you go back to do what you need to do?
Mengapa Anda tidak kembali untuk melakukan apa yang perlu Anda lakukan?
All right.
Baiklah.
I'll get going then.
Kalau begitu, saya akan pergi.
Go.
Pergi.
You don't have to see me out.
Anda tidak perlu mengantar saya keluar.
I'll get going.
Saya akan berangkat.
I really won't see you out.
Aku sungguh tidak akan mengantarmu keluar.
All right.
Baiklah.
- Ten, nine, eight, seven, six,
- Sepuluh, sembilan, delapan, tujuh, enam,
- five, four, three, two, one! - Three, two, one.
- lima, empat, tiga, dua, satu! - Tiga, dua, satu.
Surprise!
Kejutan!
What do you think? You were surprised, right?
Bagaimana menurutmu? Kamu terkejut, kan?
Actually, I didn't leave at all.
Sebenarnya saya tidak pergi sama sekali.
You're an adult.
Kamu sudah dewasa.
Why do you still do these things?
Mengapa Anda masih melakukan hal-hal ini?
Isn't this trick
Bukankah ini trik?
used to pacify children?
digunakan untuk menenangkan anak-anak?
Come on.
Ayo.
Hurry up.
Ayo cepat.
Make a wish.
Buatlah sebuah permohonan.
Come on.
Ayo.
I hope
Saya harap
everything will go smoothly for us.
semuanya akan berjalan lancar bagi kita.
Us?
Kita?
Can't you see the meaning?
Tidak bisakah kamu melihat artinya?
Then tell me.
Kalau begitu, ceritakan padaku.
What's the meaning?
Apa artinya?
Of course it's for things to go well.
Tentu saja agar semuanya berjalan baik.
For things
Untuk hal-hal
to go well.
agar berjalan dengan baik.
Eat more then.
Makanlah lebih banyak.
You ambushed me.
Kau menyergapku.
Eat more.
Makan lebih banyak.
You.
Anda.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
(Darn it, Xiao Shuai. (Take a look! It's his karma.)
(Sialan, Xiao Shuai. (Lihatlah! Itu karmanya.)
Yes!
Ya!
The exposé at school before
Ekspos di sekolah sebelumnya
is all true.
semuanya benar.
I don't deserve to be a teacher.
Saya tidak pantas menjadi guru.
For years, I've been dating many male students
Selama bertahun-tahun, saya telah berkencan dengan banyak siswa laki-laki
using my identity as a teacher.
menggunakan identitas saya sebagai guru.
Under the pretext of discussing projects,
Dengan dalih mendiskusikan proyek,
I lured them to the office.
Saya membujuk mereka ke kantor.
I manipulated them.
Saya memanipulasi mereka.
I emotionally abused them.
Saya menyiksa mereka secara emosional.
When I got bored, I drugged them,
Ketika aku bosan, aku memberi mereka obat bius,
and framed them for promiscuity.
dan menjebak mereka atas tuduhan pergaulan bebas.
After dumping them, I moved on to the next one.
Setelah membuangnya, saya beralih ke yang berikutnya.
I'm a jerk.
Aku orang yang menyebalkan.
I'm trash.
Aku sampah.
I, Meng Tao, am not human.
Aku, Meng Tao, bukan manusia.
I deserve to go to hell!
Aku pantas masuk neraka!
I deserve to go to hell.
Aku pantas masuk neraka.
- I deserve it. - Come on, Xiao Shuai.
- Aku pantas mendapatkannya. - Ayo, Xiao Shuai.
Let's go eat.
Ayo makan.
I deserve to go to hell.
Aku pantas masuk neraka.
I was wrong.
Saya salah.
Darn it. Wasn't he.
Sialan. Bukan begitu.
I'm a jerk.
Aku orang yang menyebalkan.
It was him.
Itu dia.
He was my scumbag ex-boyfriend.
Dia mantan pacarku yang bajingan.
You can go now.
Kamu bisa pergi sekarang.
Come to me if you have any questions.
Hubungi saya jika Anda memiliki pertanyaan.
Go on.
Berlangsung.
- Bye, Mr. Meng.
- Selamat tinggal, Tuan Meng.
Let's go.
Ayo pergi.
- Xiao Shuai.
- Xiao Shuai.
Bye.
Selamat tinggal.
How many times have I told you?
Sudah berapa kali kukatakan padamu?
I'm undergoing a promotion assessment lately.
Saya sedang menjalani penilaian promosi akhir-akhir ini.
We have to be careful in school.
Kita harus berhati-hati di sekolah.
Why can't you remember?
Mengapa kamu tidak dapat mengingatnya?
I don't see people here.
Saya tidak melihat orang di sini.
So
Jadi
Jiang Xiao Shuai.
Jiang Xiao Shuai.
I remember when I first met you,
Aku ingat saat pertama kali bertemu denganmu,
you weren't this careless and you didn't talk back to me.
kamu tidak ceroboh dan tidak membantahku.
What happened to you?
Apa yang terjadi padamu?
Meng Tao.
Meng Tao.
Meng Tao, I didn't do it on purpose.
Meng Tao, aku tidak melakukannya dengan sengaja.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Jiang Xiao Shuai.
Jiang Xiao Shuai.
Listen, this week is very crucial for me.
Dengar, minggu ini sangat penting bagiku.
Let's not see each other for now, all right?
Sebaiknya kita tidak bertemu satu sama lain untuk saat ini, oke?
Meng Tao.
Meng Tao.
I'm sorry, Meng Tao. I...
Maafkan aku, Meng Tao. Aku...
Xiao Shuai, what's wrong?
Xiao Shuai, ada apa?
You're looking for Jiang Xiao Shuai?
Apakah Anda mencari Jiang Xiao Shuai?
Jiang Xiao Shuai, right?
Jiang Xiao Shuai, kan?
Yes.
Ya.
Stop drinking.
Berhenti minum.
No. We're out to have fun, so we must drink.
Tidak. Kami di sini untuk bersenang -senang, jadi kami harus minum.
Yes. One more sip.
Ya. Satu teguk lagi.
- Drink mine. - No.
- Minum punyaku. - Tidak.
That's right.
Itu benar.
I can't drink anymore.
Saya tidak bisa minum lagi.
A two-pronged attack.
Serangan bercabang dua.
Are you drunk?
Apakah kamu mabuk?
Tell me.
Beri tahu saya.
How do you explain this?
Bagaimana Anda menjelaskan hal ini?
I really don't remember anymore.
Saya benar-benar tidak mengingatnya lagi.
After we had a fight that day,
Setelah kita bertengkar hari itu,
I was in a bad mood, so I went drinking with my friends.
Aku sedang dalam suasana hati yang buruk, jadi aku pergi minum-minum dengan teman-temanku.
A few more friends came. I was already drunk at that time.
Beberapa teman lagi datang. Saat itu saya sudah mabuk.
Liar.
Pembohong.
Keep making it up.
Teruslah mengarangnya.
Meng Tao, we've been together for so long.
Meng Tao, kita sudah bersama begitu lama.
Please believe me. I didn't betray you.
Tolong percayalah padaku. Aku tidak mengkhianatimu.
Don't touch me.
Jangan sentuh aku.
You're so dirty. Do you know that?
Kamu kotor banget. Kamu tahu itu?
Jiang Xiao Shuai.
Jiang Xiao Shuai.
Get out of my life.
Enyahlah dari hidupku.
I really felt so dirty back then,
Aku benar-benar merasa sangat kotor saat itu,
and that I wasn't good enough for him.
dan bahwa aku tidak cukup baik untuknya.
That's him.
Itu dia.
Jiang Xiao Shuai joined that disgusting thing.
Jiang Xiao Shuai bergabung dengan makhluk menjijikkan itu.
There are photos of it too.
Ada fotonya juga.
Him? He looks decent. His personal life is such a mess.
Dia? Dia kelihatan baik-baik saja. Kehidupan pribadinya berantakan sekali.
Most importantly, they're all men.
Yang terpenting, mereka semua laki-laki.
- Darn it. - Look at this photo.
- Sialan. - Lihat foto ini.
It was like I grew thorns.
Rasanya seperti tumbuh duri di dalam diriku.
Back then, I felt like everyone passing me by
Saat itu aku merasa semua orang melewatiku
was pointing fingers at me.
menunjuk-nunjuk saya.
- How exciting. - Don't show it to me.
- Betapa menariknya. - Jangan perlihatkan itu padaku.
Later on, he also married another woman.
Kemudian, dia juga menikahi wanita lain.
I clearly remember
Aku ingat dengan jelas
putting my phone on silent mode.
meletakkan ponselku pada mode senyap.
But for some reason,
Namun karena beberapa alasan,
the phone still rang.
teleponnya masih berdering.
I didn't know how the phone could ring for so long.
Saya tidak tahu bagaimana telepon bisa berdering begitu lama.
It rang for so long as if I had to pick up the phone.
Telepon itu berdering lama sekali, seolah-olah saya harus mengangkatnya.
(Lin Lin's mom)
(Ibunya Lin Lin)
Hello, Dr. Jiang?
Halo, Dokter Jiang?
Dr. Jiang, Lin Lin fainted again.
Dokter Jiang, Lin Lin pingsan lagi.
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Your house is right next door.
Rumahmu tepat di sebelah.
Can you please come and check now?
Bisakah Anda datang dan memeriksa sekarang?
Thanks to your emergency treatment last time,
Terima kasih atas perawatan darurat Anda terakhir kali,
when Lin Lin was sent to the hospital,
ketika Lin Lin dikirim ke rumah sakit,
she was saved from the brink of death.
dia diselamatkan dari ambang kematian.
If anything happens to Lin Lin, what will happen to me?
Jika terjadi sesuatu pada Lin Lin, apa yang akan terjadi padaku?
Dr. Jiang, please.
Dokter Jiang, tolong.
Back then, I just hated him.
Saat itu, saya hanya membencinya.
I hated him for spreading my photos.
Aku membencinya karena menyebarkan fotoku.
I hated him for making me want to die.
Aku membencinya karena membuatku ingin mati.
But I didn't know
Tapi aku tidak tahu
he was such a ruthless scumbag.
dia benar-benar bajingan yang kejam.
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
Why didn't you tell me something so important?
Mengapa kamu tidak memberitahuku sesuatu yang begitu penting?
If you did, I would have confronted him.
Jika kau melakukannya, aku akan menghadapinya.
A scumbag like him deserves to die a thousand times over.
Bajingan seperti dia pantas mati seribu kali.
I'm sorry. We're closed for the day.
Maaf, kami tutup hari ini.
It's okay, Xiao Shuai.
Tidak apa-apa, Xiao Shuai.
The heavens is fair.
Langitnya cerah.
He's getting what he deserves now.
Sekarang, dia mendapatkan apa yang pantas diterimanya.
Meng Tao!
Meng Tao!
How dare you come here?
Beraninya kamu datang ke sini?
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I was wrong.
Saya salah.
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
I was wrong back then.
Saya salah saat itu.
- Let go of me. - Xiao Shuai, I was wrong.
- Lepaskan aku. - Xiao Shuai, aku salah.
- Let go of me! - I was wrong.
Lepaskan aku! Aku salah.
I deserve to die. I'm sorry, Xiao Shuai.
Saya pantas mati. Maafkan aku, Xiao Shuai.
I shouldn't have dumped you just to marry my boss' daughter.
Aku seharusnya tidak mencampakkanmu hanya untuk menikahi putri bosku.
I shouldn't have resorted to such despicable means
Aku seharusnya tidak melakukan cara tercela seperti itu
just to dump you, all the more.
hanya untuk mencampakkanmu, terlebih lagi.
I was wrong.
Saya salah.
I admit it.
Saya mengakuinya.
I was the one
Akulah orangnya
who planned everything.
yang merencanakan segalanya.
Those men.
Orang-orang itu.
I hired those men.
Saya mempekerjakan orang-orang itu.
Actually, you never slept with them.
Sebenarnya, kamu tidak pernah tidur dengan mereka.
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
I knew it.
Aku tahu itu.
You piece of trash!
Kau sampah!
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
Didn't you want to know the truth?
Tidakkah kamu ingin tahu kebenarannya?
This is the whole truth. I've told you everything.
Ini semua benar. Aku sudah menceritakan semuanya padamu.
I recorded the video too.
Saya juga merekam videonya.
I've also apologized.
Saya juga sudah meminta maaf.
I swear. I promise.
Aku bersumpah. Aku berjanji.
I won't do it again.
Saya tidak akan melakukannya lagi.
I swear I won't do it again.
Aku bersumpah tidak akan melakukannya lagi.
Xiao Shuai, can...
Xiao Shuai, bisakah...
Xiao Shuai, can you ask your friend to spare me?
Xiao Shuai, bisakah kau meminta temanmu untuk mengampuni aku?
Okay? Talk to him for me.
Oke? Bicaralah padanya untukku.
Spare me. Okay?
Ampuni aku. Oke?
Spare my worthless life.
Selamatkan hidupku yang tidak berharga.
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
I'm a jerk! I'm not human.
Aku brengsek! Aku bukan manusia.
I'm a jerk!
Aku orang yang menyebalkan!
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
Ask your friend to spare me.
Minta temanmu untuk mengampuni aku.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
What friend? Don't touch me!
Teman apa? Jangan sentuh aku!
It's your friend with the surname Guo.
Itu temanmu yang bermarga Guo.
He said only if you forgive me,
Dia berkata hanya jika kamu memaafkanku,
then will he spare me.
maka dia akan mengampuni aku.
My worthless life is not worth mentioning.
Hidupku yang tidak berharga, tidak layak disebut.
Xiao Shuai, how about this?
Xiao Shuai, bagaimana dengan ini?
For the sake
Demi kebaikan
of our past relationship,
dari hubungan masa lalu kita,
can you ask him to spare me?
bisakah kamu meminta dia untuk mengampuni aku?
Ask him to let me off. Xiao Shuai, please.
Tolong minta dia untuk melepaskanku. Xiao Shuai, kumohon.
- Darn it. - Please spare me.
- Sialan. - Tolong ampuni aku.
Meng Tao.
Meng Tao.
Are you even human?
Apakah kamu benar-benar manusia?
You're just a piece of trash!
Kau hanya seonggok sampah!
When you slandered me before, didn't you think today will come?
Ketika kamu memfitnahku dulu, tidakkah kamu pikir hari ini akan tiba?
When you hurt others before,
Ketika kamu menyakiti orang lain sebelumnya,
didn't you think this will happen today?
tidakkah kamu mengira ini akan terjadi hari ini?
We all have to pay for what we did.
Kita semua harus membayar atas apa yang kita lakukan.
You can apologize,
Kamu bisa meminta maaf,
but I have a reason not to accept it.
tetapi saya punya alasan untuk tidak menerimanya.
Yes, you're right.
Ya, kamu benar.
Dr. Xiao Shuai, it's my fault.
Dokter Xiao Shuai, ini salahku.
I'm not human. I'm trash.
Aku bukan manusia. Aku sampah.
- Spare me. - Scram.
- Jangan ganggu aku. - Enyahlah.
Get lost!
Enyah!
Darn it, he said get lost. Didn't you hear it?
Sialan, katanya enyahlah. Kau tidak dengar?
- Leave. - Xiao Shuai, I'm sorry.
- Meninggalkan. - Xiao Shuai, aku minta maaf.
Young Master Guo, I already apologized. Spare me.
Tuan Muda Guo, saya sudah minta maaf. Tolong ampuni saya.
Let me off. I already apologized.
Lepaskan aku. Aku sudah minta maaf.
You said you were going on a business trip.
Anda mengatakan Anda akan melakukan perjalanan bisnis.
This was what you were busy with?
Inikah kesibukanmu?
Thank you.
Terima kasih.
It's nothing.
Tidak ada apa-apanya.
What did you say?
Apa katamu?
"Thank you"?
"Terima kasih"?
You can say something nice?
Anda bisa mengatakan sesuatu yang baik?
Then say it again for me. Say it again.
Kalau begitu, katakan lagi untukku. Katakan lagi.
Do you want
Apakah kamu mau?
to kill me with that punch?
untuk membunuhku dengan pukulan itu?
Luckily, I work out.
Untungnya, saya berolahraga.
Goodness.
Kebaikan.
When...
Kapan...
When did you find out?
Kapan Anda mengetahuinya?
Well,
Dengan baik,
I think
Menurut saya
since the day I followed you.
sejak hari aku mengikutimu.
Can you stop pretending to be innocent?
Bisakah kamu berhenti berpura-pura tidak bersalah?
It doesn't suit you.
Itu tidak cocok untukmu.
At first, I thought you were quite interesting.
Awalnya saya pikir Anda cukup menarik.
I always wanted to come and tease you.
Aku selalu ingin datang dan menggodamu.
"Jiang..."
"Jiang..."
"Xiao..."
"Xiao..."
"Shuai."
"Shuai."
I'll remember you.
Aku akan mengingatmu.
- Okay. - All right.
- Baiklah.
- Ma'am, just take this. - Dr. Xiao Shuai.
- Nyonya, ambillah ini. - Dokter Xiao Shuai.
Help me check why there's no sound on this phone.
Bantu saya memeriksa mengapa tidak ada suara di telepon ini.
Click here. Here.
Klik di sini. Di sini.
Thank you, Dr. Xiao Shuai.
Terima kasih, Dr.Xiao Shuai.
Later on,
Kemudian,
I found out that you're a warm and kind person.
Aku tahu kamu orang yang hangat dan baik.
Li Wang.
Li Wang.
Look into someone for me.
Carikan seseorang untukku.
His name is Meng Tao.
Namanya Meng Tao.
Jiang Xiao Shuai almost committed suicide because of this.
Jiang Xiao Shuai hampir bunuh diri karena ini.
Then he left his hometown and moved here.
Kemudian dia meninggalkan kampung halamannya dan pindah ke sini.
When I found out that you were hurt so badly,
Ketika aku mengetahui kamu terluka parah,
yet you can still embrace the world warmly,
namun kamu masih bisa merangkul dunia dengan hangat,
I've decided
aku sudah memutuskan
to help you get rid of your sensitive,
untuk membantu Anda menghilangkan rasa sensitif,
and inferior self.
dan diri yang rendah.
It's not my fault.
Itu bukan salahku.
Apologize.
Meminta maaf.
Make him apologize to me.
Buat dia meminta maaf padaku.
Go to sleep.
Pergi tidur.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll make sure
Aku akan memastikannya
he pays back
dia membayar kembali
what he owes you piece by piece.
apa yang menjadi hutangnya padamu sepotong demi sepotong.
Do you admit it? Were you wrong or not?
Apakah kamu mengakuinya? Apakah kamu salah atau tidak?
I was wrong.
Saya salah.
That's enough.
Sudah cukup.
Don't kill him yet.
Jangan bunuh dia dulu.
Drag him here.
Tarik dia kesini.
Get up!
Bangun!
Do you know why we're beating you up?
Tahukah kamu mengapa kami memukulimu?
Speak up!
Angkat bicara!
I know.
Aku tahu.
This has dragged on for so long.
Hal ini telah berlangsung begitu lama.
It's time to put closure to this.
Sudah saatnya mengakhiri ini.
Mr. Guo.
Tuan Guo
Mr. Guo, I know I was wrong.
Tuan Guo, saya tahu saya salah.
Please let me go. I'll be a good person from now on.
Tolong lepaskan aku. Aku akan menjadi orang baik mulai sekarang.
I won't do it again.
Saya tidak akan melakukannya lagi.
I've gotten my karma.
Aku sudah mendapatkan karmaku.
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
Karma?
Karma?
After this video is recorded,
Setelah video ini direkam,
remember to find Jiang Xiao Shuai.
ingatlah untuk menemukan Jiang Xiao Shuai.
Tell him everything you did back then.
Ceritakan padanya semua yang kamu lakukan saat itu.
Yes.
Ya.
Record it!
Rekamlah!
You have no right to make demands.
Anda tidak punya hak untuk mengajukan tuntutan.
Do as I say.
Lakukan apa yang aku katakan.
Otherwise,
Jika tidak,
I'll be the one to take your life.
Akulah yang akan mengambil nyawamu.
Go ahead.
Teruskan.
Raise your head.
Angkat kepalamu.
The exposé at school before
Ekspos di sekolah sebelumnya
is all true.
semuanya benar.
I don't deserve to be a teacher.
Saya tidak pantas menjadi guru.
For years, I've been dating many male students
Selama bertahun-tahun, saya telah berkencan dengan banyak siswa laki-laki
using my identity as a teacher.
menggunakan identitas saya sebagai guru.
If this gets out, he's done for.
Kalau ini ketahuan, tamatlah riwayatnya.
Under the pretext of discussing projects,
Dengan dalih mendiskusikan proyek,
I lured them to the office.
Saya membujuk mereka ke kantor.
Make a wish.
Buatlah sebuah permohonan.
I wish
aku berharap
everything will go smoothly for us.
semuanya akan berjalan lancar bagi kita.
I'll make sure you get what you want.
Aku akan memastikan kamu mendapatkan apa yang kamu inginkan.
It's tiring to scold people, right?
Melelahkan sekali memarahi orang, bukan?
Let's go. I'll take you to eat.
Ayo pergi. Aku akan mengajakmu makan.
For the Cantonese cuisine you mentioned, let me tell you,
Untuk masakan Kanton yang Anda sebutkan, izinkan saya memberi tahu Anda,
most Cantonese restaurants
sebagian besar restoran Kanton
focus on their dim sum.
fokus pada dim sum mereka.
But for this place,
Tapi untuk tempat ini,
their stir-fried dishes are the best.
Masakan tumis mereka adalah yang terbaik.
- Stir-fried dishes. - You can taste the wok's flavor.
- Masakan tumis. - Anda dapat merasakan cita rasa wajannya.
Especially
Khususnya
their signature boneless carp.
ikan mas tanpa tulang yang menjadi ciri khas mereka.
It's superb.
Luar biasa.
It melts in your mouth.
Leleh di mulut Anda.
It's so fresh
Ini sangat segar
that you'd wish to swallow
yang ingin kamu telan
your tongue too.
lidahmu juga.
Let's go, Xiao Shuai.
Ayo pergi, Xiao Shuai.
I'll take you there.
Aku akan membawamu ke sana.
- Xiao Shuai. - What's wrong?
- Xiao Shuai. - Ada apa?
Wait for me.
Tunggu aku.
Wang Shuo.
Wang Shuo.
Cheng Yu.
Cheng Yu.
You actually came back.
Anda benar-benar kembali.
You actually recognized me in one glance.
Kau benar-benar mengenaliku hanya dengan satu tatapan.
You're good.
Kamu baik.
All these years,
Selama bertahun-tahun,
you've always put on airs.
kamu selalu berpura-pura.
You walk as if you don't have legs.
Kamu berjalan seakan-akan tidak punya kaki.
After having too many snakes,
Setelah memiliki terlalu banyak ular,
I can naturally
Saya bisa secara alami
tell you apart from normal people.
membedakan Anda dari orang normal.
Cheng Yu.
Cheng Yu.
Who is he?
Siapa dia?
Hello.
Halo.
I'm Wang Shuo.
Saya Wang Shuo.
Wang Shuo?
Wang Shuo?
Jiang Xiao Shuai is good.
Jiang Xiao Shuai baik.
He knows I want to talk to you,
Dia tahu aku ingin berbicara denganmu,
so he left early.
Jadi dia pergi lebih awal.
I like him.
Saya menyukainya.
(There are snakes in the garden, don't enter unless invited)
(Ada ular di taman, jangan masuk kecuali diundang)
He's mine. I don't need you to like him.
Dia milikku. Aku tak butuh kamu untuk menyukainya.
He's yours?
Dia milikmu?
You're so protective of him.
Kamu sangat protektif terhadapnya.
Back then,
Saat itu,
I was half yours too, right?
Aku juga setengah milikmu, kan?
I've never seen you so protective of me.
Aku belum pernah melihatmu begitu protektif terhadapku.
I realized that after so many years,
Saya menyadari bahwa setelah bertahun-tahun,
your wickedness hasn't changed at all.
Kejahatanmu tidak berubah sama sekali.
In the blink of an eye,
Dalam sekejap mata,
I've been back for half a year.
Saya sudah kembali selama setengah tahun.
You've hidden for quite some time.
Anda telah bersembunyi cukup lama.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I have a home here too. Can't I come back?
Aku juga punya rumah di sini. Tidak bisakah aku kembali?
Someone untied the horse you've tethered,
Seseorang melepaskan kuda yang kau ikat,
for six years.
selama enam tahun.
If you hadn't come back soon,
Jika kamu tidak segera kembali,
someone will take it away.
seseorang akan mengambilnya.
By then, it'll be too late even if you want to chase it.
Saat itu, sudah terlambat bahkan jika Anda ingin mengejarnya.
If I chased after it a few months ago,
Jika saya mengejarnya beberapa bulan yang lalu,
it would've been a matter of just taking the rope.
Itu hanya masalah mengambil talinya saja.
If I chase after it now,
Jika aku mengejarnya sekarang,
even if I take the rope,
bahkan jika aku mengambil talinya,
the horse might not necessarily follow me.
kuda itu belum tentu mengikuti saya.
Don't you
Tidakkah kamu?
like adventurous games?
suka game petualangan?
I'm leaving in a couple of days.
Saya akan berangkat dalam beberapa hari.
Aren't you planning to see Chi Cheng?
Apakah kamu tidak berencana untuk menemui Chi Cheng?
It doesn't matter if I meet him or not.
Tidak masalah apakah aku bertemu dengannya atau tidak.
You won't leave.
Kamu tidak akan pergi.
How do you know?
Bagaimana kamu tahu?
I just do.
Aku hanya melakukannya.
Guo Cheng Yu.
Guo Cheng Yu.
You're too smart
Kamu terlalu pintar
to be likable.
menjadi disukai.
(Cheng Yu Snake Garden)
(Taman Ular Cheng Yu)
(Guo Cheng Yu: Sunny day)
(Guo Cheng Yu: Hari yang cerah)
It's nothing.
Tidak ada apa-apanya.
(Guo Cheng Yu: Did you see the photo?)
(Guo Cheng Yu: Apakah kamu melihat fotonya?)
(What's going on?)
(Apa yang sedang terjadi?)
I bumped into him on the street.
Aku tak sengaja bertemu dengannya di jalan.
He came to see you.
Dia datang untuk menemuimu.
(Didn't he come to see you?)
(Bukankah dia datang menemuimu?)
He said
Dia berkata
he wants to meet up with you.
dia ingin bertemu denganmu.
(Jiang Xiao Shuai)
(Jiang Xiao Shuai)
Why did he come back?
Mengapa dia kembali?
He's probably here to snatch him away.
Dia mungkin ada di sini untuk menangkapnya.
You have to keep an eye on Chi Cheng.
Anda harus mengawasi Chi Cheng.
The lethality of the return of one's first love
Kematian dari kembalinya cinta pertama seseorang
is not something ordinary people can handle.
bukanlah sesuatu yang dapat ditangani oleh orang biasa.
Do you want some water?
Anda mau air?
You
Anda
saw it?
melihatnya?
See what?
Lihat apa?
If you want to go after him,
Jika kamu ingin mengejarnya,
hurry up and do it.
cepatlah dan lakukanlah.
Otherwise, you'll lose your chance.
Jika tidak, Anda akan kehilangan kesempatan.
No, tell me.
Tidak, katakan padaku.
Go after whom?
Mengejar siapa?
I remember someone
Aku ingat seseorang
said this on someone's birthday.
mengatakan ini pada hari ulang tahun seseorang.
"Don't let me see him again."
"Jangan biarkan aku melihatnya lagi."
"If I see him again, I'll kill him."
"Jika aku melihatnya lagi, aku akan membunuhnya."
Are you jealous?
Apakah kamu cemburu?
How is that possible?
Bagaimana itu mungkin?
Yes.
Ya.
Before, I thought killing him would make me feel better.
Sebelumnya, aku pikir membunuhnya akan membuatku merasa lebih baik.
But then I met you.
Tapi kemudian aku bertemu denganmu.
Why waste my time on that?
Mengapa membuang waktuku untuk hal itu?
Don't try to sweet-talk me.
Jangan mencoba merayu saya.
If you're so capable, get rid of him now.
Jika kamu mampu, singkirkan dia sekarang.
Wait. Do you like torturing yourself that much?
Tunggu. Apa kamu suka menyiksa diri sebegitunya?
Must I explode from anger like what you expected to satisfy you?
Haruskah aku meledak karena marah seperti yang kau harapkan dapat memuaskanmu?
Yes. I like seeing you explode from anger.
Ya. Aku suka melihatmu meledak karena marah.
I'm sorry to disappoint you then.
Maaf kalau mengecewakan Anda.
Don't worry.
Jangan khawatir.
There's no crack in my heart anymore.
Tak ada lagi retakan di hatiku.
Cheers!
Bersulang!
Do you have a fish in your mouth? Drink it.
Ada ikan di mulutmu? Minum saja.
This place hasn't changed at all.
Tempat ini tidak berubah sama sekali.
But you've lost weight.
Tapi berat badanmu sudah turun.
What does it have to do with you?
Apa hubungannya dengan Anda?
Have you lost weight?
Apakah Anda sudah kehilangan berat badan?
You didn't. You're quite muscular, aren't you?
Tidak. Kamu cukup berotot, kan?
But you
Tapi kamu
are super darn skinny.
sangat kurus sekali.
With your figure now,
Dengan sosokmu sekarang,
it's like being with a woman.
itu seperti bersama seorang wanita.
Women won't like you.
Wanita tidak akan menyukaimu.
If a man's with you,
Jika ada seorang pria bersamamu,
there's nothing much of you to play with.
tidak banyak hal yang bisa kamu mainkan.
You have a freaking foul mouth.
Mulutmu benar-benar kotor.
I'm skinny, but shapely.
Aku kurus, tapi berbadan indah.
I just have low body fat.
Saya hanya memiliki lemak tubuh rendah.
Didn't you enjoy being with me back then?
Bukankah kamu senang bersamaku waktu itu?
I almost forgot if you didn't tell me.
Aku hampir lupa jika kamu tidak memberitahuku.
It was quite enjoyable indeed.
Itu sungguh menyenangkan.
However,
Namun,
it was only that one time.
itu hanya satu kali saja.
Unlike Chi Cheng.
Berbeda dengan Chi Cheng.
He was with you,
Dia bersamamu,
for three years.
selama tiga tahun.
You have such a stinky mouth.
Mulutmu bau sekali.
Didn't your brother come back with you?
Bukankah saudaramu ikut kembali bersamamu?
He did.
Dia melakukannya.
He's busy with his own stuff.
Dia sibuk dengan urusannya sendiri.
Speaking of your brother,
Berbicara tentang saudaramu,
I remember when we were in college.
Aku ingat saat kita masih kuliah.
Whenever you were bullied at school,
Setiap kali kamu diganggu di sekolah,
your brother would rush over,
saudaramu akan bergegas datang,
and beat you up.
dan memukulmu.
The bullies were so scared
Para pengganggu itu sangat ketakutan
that they begged your brother to stop.
bahwa mereka memohon saudaramu untuk berhenti.
But that's good.
Tapi itu bagus.
No one bullied you anymore.
Tidak ada seorang pun yang menindasmu lagi.
Do you know what this is called?
Tahukah Anda apa namanya?
What is it called?
Apa namanya?
It's called psychological abuse.
Itu disebut pelecehan psikologis.
Those who bullied me
Mereka yang menindasku
saw that my own brother even did that to me.
melihat saudaraku sendiri bahkan melakukan hal itu kepadaku.
Who would dare to bully me?
Siapa yang berani menggertakku?
So they stayed away from me.
Jadi mereka menjauhiku.
Your brother is a genius.
Kakakmu seorang jenius.
I heard
saya dengar
that the people you both are pairing up with now
bahwa orang-orang yang kalian berdua pasangkan sekarang
are a teacher and apprentice.
adalah seorang guru dan murid.
Yes.
Ya.
Why do you two always do that?
Kenapa kalian berdua selalu melakukan itu?
You used to chase twins together.
Kalian biasa mengejar saudara kembar bersama-sama.
You couldn't even tell who is who.
Anda bahkan tidak dapat mengetahui siapa adalah siapa.
Now, you're messing with a teacher and apprentice.
Sekarang kau berurusan dengan guru dan muridnya.
What?
Apa?
Do you want to show off
Apakah kamu ingin pamer?
how close you are?
Seberapa dekat Anda?
We've always been
Kami selalu
this close.
sedekat ini.
We are.
Kami adalah.
But stop smoking my freaking cigarettes.
Tapi berhentilah menghisap rokok sialanku itu.
If you guys can't handle your liquor, don't drink.
Kalau kalian tidak kuat minum minuman keras, jangan minum.
I'll get going.
Saya akan berangkat.
Go.
Pergi.
Bye.
Selamat tinggal.